# Criando um Copiloto com Fluxo de Conversa Personalizado no Microsoft Copilot Studio
A criação de copilotos no Microsoft Copilot Studio permite construir fluxos de conversa (Tópicos) de forma artesanal, controlando cada passo da interação com o utilizador, personalizando a sua lógica, mensagens e até mesmo o seu comportamento quando não entende algo.

## Criar um Copiloto em Branco
Começar com uma "tela em branco" é a melhor forma de garantir controlo total sobre o comportamento do copiloto, que  não terá conhecimento prévio e só responderá ao que for explicitamente ensinado, ao contrário de um copiloto baseado num site. Para tanto, se define cada pergunta, cada resposta e cada caminho lógico. Apesar de mais trabalhoso, pode ser ideal para processos de negócio que exigem múltiplas condições e etapas (ex: um processo de encomenda, agendamento ou suporte técnico), ou para copilotos que precisam de se ligar a outros sistemas (via Power Automate) para obter ou enviar dados.
Para criar deve-se, na página inicial do Copilot Studio, clicar em “novo copiloto”, preenchendo então o nome, e ignorando o campo que pede para impulsionar conversas a partir de um site (não inserindo nenhuma URL, portanto). Também é importante preencher a descrição, e as instruções de comportamento do agente, passo a passo. Ao definir tudo, é só clicar em criar, e tem-se um copiloto “limpo” com apenas os tópicos de sistema, que pode então ser personalizado. 

## Customizar um Tópico
Um Tópico é o coração de um fluxo de conversa,  que representa uma tarefa ou um diálogo específico que o copiloto consegue ter. Customizar um tópico envolve definir como ele é acionado e construir o seu fluxo passo a passo. Na aba de tópicos é possível então adicionar novos tópicos, definindo as frases de gatilho (ou seja, o  que o utilizador diz para iniciar um tópico). Uma boa prática é adicionar entre 5 a 10 frases de gatilho variadas, considerando sinônimos, diferentes ordens de palavras e gírias que podem ser inseridas pelos usuários. Ao definir as ações e tratamentos ao entrar nos tópicos é só salvar, e já é possível testar no painel lateral o funcionamento. 

## Personalizar uma Mensagem de Erro de Tópico (Fallback)
Quando o copiloto não entende o que o utilizador disse, ele usa uma mensagem genérica. Personalizar esta resposta melhora drasticamente a experiência do utilizador. Esta mensagem está num tópico de sistema especial chamado "Fallback", que está listado na aba Sistema do menu de Tópicos. Lá é possível editar a mensagem de erro a ser lançada. Outra alternativa é ir no tópico “Conversational Boosting”, e personalizar todo um tratamento de respostas generativas para seguir após falhas, ou para quando não encontrar uma resposta. É importante desmarcar a opção de “permitir a IA de usar o próprio conhecimento geral”, para que sejam consideradas as mensagens personalizadas, em vez de algo mais genérico. 

## Aumentar/Diminuir a Qualidade da Resposta com GenAI
Esta funcionalidade aplica-se principalmente às Respostas Generativas (quando o copiloto responde com base em Fontes de Conhecimento, como um site). É possível ajustar o "tom" e a "precisão" das respostas geradas pela IA. Para tanto, nos detalhes das fontes de dados do “conversational boosting” é possível customizar as fontes de conhecimento, ou usar os dados clássicos com base no conhecimento geral da IA.
Também se pode regular o nível de moderação deste conteúdo, sendo o nível “alto” retornando respostas muito literais, coladas ao conteúdo encontrado na sua fonte de conhecimento. O copiloto terá menos probabilidade de "alucinar" ou inventar informação. O nível “baixo” permite que o copiloto seja mais criativo e conversacional. Ele pode inferir mais a partir do contexto e gerar respostas mais elaboradas, mas com um risco ligeiramente maior de se desviar do conteúdo original. E nível “médio” traz um balanço entre os dois comportamentos, com respostas precisas, mas com um tom natural. Além disso, no menu de configurações gerais, na aba IA generativa, também é possível controlar esses níveis de moderação, e modificar a forma de interação, que pode ser clássica (mais ligada aos gatilhos definidos) ou generativa, que permite mais combinação entre as ações, tópicos e fontes de conhecimento.
